Техническое задание
1.	 Тема
Веб-приложение «мессенджер»

2.	 Словесное описание предметной области и актуальность
Одним из самых удобных способов удалённого общения является отправка сообщений, содержащих в себе текст или файлы различных форматов (в том числе изображения). Наиболее популярный способ отправки сообщений – отправка по сети Интернет.
В текущих реалиях уже существует существенное количество популярных мессенджеров и социальных сетей, однако большинство из них лишены удобного механизма ответа на сообщение под ним самим.
Разрабатываемое веб-приложение реализует базовые функции любого мессенджера, а также предоставит новый удобный способ ответов на сообщение.

3.	Описание данных в БД
БД должна содержать данные о:
•	Людях, зарегистрировавшихся в системе в качестве пользователя, об информации их профилей (имена, описания, картинки профиля).
•	Постах, написанных пользователями, о тексте и картинках, содержащихся в посте, и о комментариях к постам
•	Чатах между пользователями
•	Сообщениях, отправленных пользователями
•	Подписках между пользователями
•	Альбомах и фотографиях пользователя

4.	Роли пользователей приложения
•	Зарегистрированный пользователь
•	Незарегистрированный пользователь

5.	Развёрнутое описание функционала приложения для каждой из ролей
Отправление сообщений, возможность подписаться, и просматривать закрытые посты и закрытые профили недоступно для незарегистрированных пользователей.
	Система изначально в себе не содержит никаких данных. Все данные о профилях, чатах, постах и сообщениях создаются самими пользователями системы.
	Зарегистрированный пользователь может войти в систему используя свой логин и пароль, незарегистрированный пользователь может зарегистрироваться, после чего тоже может войти в систему.
	Зарегистрированный пользователь может:	
•	изменять данные своего профиля, дополнять их.
•	Создавать альбомы и наполнять их фотографиями
•	Просматривать альбомы и фотографии других польователей
•	Комментировать любые фотографии
•	выполнить поиск других пользователей по имени или логину, а также перейти на страницу конкретного пользователя.
•	подписаться на другого пользователя. При подписке на другого пользователя его посты появляются в ленте новостей (лента новостей формируется только из постов пользователей, на которых вы подписаны)
•	отменить подписку на другого пользователя
•	написать сообщение другому пользователю или создать чат с несколькими пользователями. Также пользователь может ответить на конкретное сообщение
•	просмотреть все чаты, в которых он состоит, а также перейти к выбранному чату
•	написать пост, который появиться на его странице
•	прокомментировать, любой пост 

6.	Предполагаемые технологии и платформа реализации
•	СУБД: PostgreSQL;
•	ОС: Windows / GNU/Linux / MacOS;
•	Язык программирования: Python;
•	Фреймворк: Flask;
•	Тип приложения: веб-приложение.

7.	Срок представления курсовой работы
23.12.2022

